## 1、说说 application/json 和 application/x-www-form-urlencoded 二者之间的区别。
  区别：
    1、发送数据的格式不一样，application/json会以json对象的格式字符串发送数据，application/x-www-form-urlencoded则是以键值对的方式发送数据
    2、application/x-www-form-urlencoded方式的发送的数据会进行编码，在服务端需要解码之后才能获取到具体数据。
    3、application/x-www-form-urlencoded所有浏览器默认都支持，application/json虽然浏览器的支持越来越好，但并不是所有的浏览器都支持。

## 2、说一说在前端这块，角色管理你是如何设计的。
  1、首先是角色自身的管理，包括基本的列表展现，以及基本的增删改查操作。还有就是角色的状态的控制，主要是控制该角色启用和禁用。启用状态下该角色的权限才能生效，禁用状态下该角色没有任何权限。
  2、其次是菜单权限的控制，主要是为该角色分配具体的菜单权限，控制角色关联的用户是否能够访问某个页面。
  3、最后是资源权限的控制，即控制该角色是否具有访问页面中具体功能的权限。

## 3、@vue/cli 跟 vue-cli 相比，@vue/cli 的优势在哪？
  @vue/cli优势：
    1、功能丰富，对于babel、TypeScript、ESlint、PostCss等提供开箱即用的支持
    2、易于扩展，插件系统让社区根据常见需求构建和共享可复用的解决方案
    3、提供配套的图形化界面创建、开发和管理项目
    4、和@vue/cli-service-global插件配合使用实现零配置原型开发
    5、完全可配置，使用上更加灵活

## 4、详细讲一讲生产环境下前端项目的自动化部署的流程。
  首先我们谈谈前端项目的部署流程：
    1、打包前端项目得到静态资源文件dist(根据配置不同)
    2、然后将打包产生的静态资源文件上传到服务器的指定目录下
  而前端项目的自动化部署则是第三方服务通过监测前端源码的变化自动执行前端项目的部署流程。例如GitHub Action通过监听指定的活动来自动触发前端项目的部署流程。Jenkins可以配置通过轮询来对比项目源码的变化，来自动进行前端项目的部署。

## 5、你在开发过程中，遇到过哪些问题，又是怎样解决的？请讲出两点。
  1、IE兼容性问题，项目要求兼容IE10以上。首先考虑js的兼容性，使用polyfill即可解决。问题是css的兼容。主要采用渐进增强的方式来解决，首先满足IE浏览器环境下的正常展示，对于一些ie实在无法支持的功能，则考虑在IE环境下的替代方法，或者裁剪功能。
  2、请求401刷新token，在刷新token的过程中，有一些401请求在发送了请求之后，刷新token完毕之后还没有返回。token之后才返回的401请求怎么重新发送。使用变量记录未返回的请求的数量，在token刷新完毕之后，以及每次请求返回的时候，判断是否还有请求未返回，如果所有请求都返回了，则遍历存储挂起401请求的数组，逐个执行，重新请求。

## 6、针对新技术，你是如何过渡到项目中？
  1、首先综合考量引入新技术对项目的影响，如果对项目的负面影响比较大的话则不考虑引入。
  2、如果可以引入新技术，则先在新开发的需求中使用新技术
  3、在使用新技术开发过程中总结经验以及问题，为以后的开发提供规范和标准
  4、待到具有一定的经验之后，再逐步考虑是否使用新技术重构老的代码